# На свалку или на переработку? Тест на знание правил раздельного сбора мусора

1. У вас перегорела лампочка накаливания. Куда выбросите?

⬜ Лампочка ведь, в основном, сделана из стекла – значит, в синий контейнер для стекла.  

✅ В мусоропровод или в контейнер для смешанных бытовых отходов.

⬜ В контейнер для сбора ртутьсодержащих (энергосберегающих) ламп в магазине. Лампочка – она и есть лампочка, и неважно, что у нее внутри.

⬜ Все три вышеперечисленных варианта – правильные.

> {Да, верно!|Нет, неверно}. Лампочка хоть и лампочка, и состоит она из стекла, но все же ей не место ни в синем баке для стекла, ни в контейнере для сбора энергосберегающих ламп: переработка таких ламп у нас не налажена, поэтому их захоронят на полигоне. Так что смело выбрасывайте в обычное мусорное ведро/мусоропровод или в общий контейнер для смешанных бытовых отходов.

2. Коммунальные службы требуют, чтобы с пластиковых бутылок отвинчивали пробки перед выбрасыванием в желтые контейнеры для пластика. Обязательно ли это делать?

⬜ Коммунальщикам виднее. Раз требуют – значит, действительно надо.

⬜ Пробки нужно не только отвинчивать, но и выбрасывать в мусоропровод: они сделаны из другого материала и на переработку не пойдут.

✅ Нет, это делать вовсе необязательно.

⬜ Пробки откручивать необязательно, а вот этикетку надо непременно отклеить, а саму бутылку – вымыть изнутри.

> {Да, верно!|Нет, это не совсем так}. Можно, конечно, пробку и открутить – ничего страшного не произойдет. Но лучше вылить всю жидкость, саму бутылку сплющить, а пробку закрутить обратно: так внутрь не попадет вода, которая, замерзнув, может осложнить работу прессов на сортировочных станциях. Мусороперерабатывающие заводы отлично справляются и с бутылкой, и с пробкой, и с этикеткой - исключение составляют ПВХ- этикетки, которые, в основном, наносят на бутылки с йогуртами и прочей «молочкой».

3. Вот незадача! Вы нечаянно разбили в серванте красивую бутылку из синего стекла, хрустальный графин, фарфоровую вазу и зеркало в придачу. Куда понесете выбрасывать осколки?

⬜ Спущу все в мусоропровод – чего заморачиваться-то?!

⬜ Отнесу все в синий контейнер для сбора стекла

✅ Выброшу бутылку в контейнер для стекла, а вот хрусталь, зеркало и фарфор - в смешанные отходы

⬜ Среди вышеперечисленных нет наиболее подходящих вариантов

> {Да, верно!|Нет, не стоит так поступать}. Стеклянные осколки действительно лучше выбросить в бак с маркировкой «стекло» или в контейнер сразу для нескольких видов вторсырья (маркировка «Пластмасса, бумага, стекло», «Пластик, стекло, металл» и др.) – тогда оно попадет на переработку. Но вот ни хрусталь, ни фарфор, ни зеркала туда же бросать не стоит: эти материалы не участвуют в переработке и лишь могут привести к браку при производстве стекла. Поэтому стеклянные, зеркальные, фарфоровые и керамические осколки лучше просто выбросить в мусоропровод или в бак для сбора твердых бытовых отходов – их потом захоронят на полигоне.

4. Вы заказали в офис много пиццы и кофе. Куда после обеда выбросите картонные коробки и стаканчики?

⬜ Скорее всего, все вместе выброшу в обычный контейнер для сбора твердых бытовых отходов.

⬜ Коробки картонные и стаканчики картонные – чистая макулатура. Так что аккуратно сложу и отнесу в зеленый контейнер для бумаги.

✅ Если коробки чистые – отнесу к остальной макулатуре. Если же грязные – просто выброшу в контейнер для твердых бытовых отходов. А стаканчики в любом случае отправятся в мусоропровод.

⬜ Стаканчики – в макулатуру, а коробки – в обычный мусор.

> {Да, верно!|Нет, не стоит так делать}. На самом деле, картонные стаканчики покрыты изнутри тонкой полистироловой пленкой, и среди макулатуры им делать нечего: все равно переработать не получится, так что выбрасывайте в обычное мусорное ведро. А коробки от пиццы и тортов, если они чистые и не пропитались жиром, вполне можно отправить в макулатуру. Но если крем и жир въелись в картон, то переработать тоже не выйдет, - в таком случае выбрасывайте коробки в контейнеры для твердых бытовых отходов.

5. Любите соки и молоко в картонных пачках типа Tetra Pak? А куда лучше выбрасывать пустые коробки?

✅ Отправлю в контейнер для сбора макулатуры.

⬜ Думаю, сгодится в контейнер для отходов стекла. Переработчик разберется

⬜ Коробка состоит из спрессованного картона, полиэтилена и алюминия. Все равно разделить сложно, так что просто выброшу в обычное мусорное ведро.

> {Да, верно!|Нет, это устаревший вариант утилизации такой упаковки}. Пачка Tetra Pak действительно на 70% состоит из картона, но в ее составе еще и полиэтилен, и алюминий. Нужны специальные технологии разделения коробки на компоненты. Поэтому мы рекомендуем отсортировывать такую упаковку отдельно. В какой контейнер отправить тетрапак? Здесь несколько вариантов: - В единый контейнер для сбора вторичных материальных ресурсов. - В контейнер для отходов бумаги. Как подготовить упаковку тетрапак к утилизации? Надо полностью освободить её от содержимого, сплющить или сложить и открутить пластиковую крышечку.

6. В почтовый ящик постоянно бросают всякую рекламу, а коробки для их сбора в подъезде нет. Куда денете все эти буклеты и листовки?

⬜ Брошу прямо на лестницу: я не заказывал эти листовки, пускай уборщица убирает - ей за это платят.

✅ Отнесу в контейнер для отходов бумаги либо сдам в пункт приема вторсырья

⬜ Выброшу в мусоропровод: нет смысла возиться с каждым листочком.

> {Да, верно!|Нет, такой поступок не назовешь разумным}. Буклеты/листовки/каталоги – в чистом виде макулатура, так что куда полезнее не выбрасывать их, а сдавать на переработку. Ищите ближайший зеленый контейнер с надписями «бумага» или «макулатура». Кроме того, стоит помнить, что макулатуру часто собирают в школах. А экологи и городские активисты нередко устраивают акции по обмену макулатуры на саженцы деревьев или фрукты.

7. На ужин вы предпочитаете пельмени или макароны, а в выходные любите похрустеть чипсами и сухариками. За неделю набирается немало шелестящей упаковки. И куда все это девать?
   
⬜ Выброшу в контейнер для пластмассы.

⬜ Сожгу на заднем дворе: такая упаковка прикольно горит.

⬜ Выброшу в контейнер для сбора вторсырья (маркировка «Пластик, бумага, стекло») – наверняка можно переработать.

✅ Выброшу в мусоропровод или в контейнер для твердых бытовых отходов. Увы, такая упаковка пока у нас не перерабатывается.

> {Да, верно!|Нет, так делать смысла нет}. Большинство такой упаковки делается не из целлофана, дружелюбного к природе, а из полиэтилена, полипропилена, полиэфиров, поливинилхлорида, полиолефинов и их комбинаций. Они не разлагаются столетиями, а при горении выделяют вредные вещества. Перерабатывать их нужно по отдельности, а отделить один тип от другого – задача непростая. Поэтому, к сожалению, такую упаковку у нас захоранивают на полигонах. Так что выбрасывайте в мусоропровод и контейнеры для обычных отходов.

8. Фруктовое пюре для детей, напитки для себя, а еще мамины закатки, бабушкины соленья… Куда девать все эти стеклянные банки и бутылки?
   
⬜ Сдать в пункт приема вторсырья. За стекло еще и получу деньги.

⬜ Выбросить в синий контейнер для отходов стекла.

⬜ Выбросить в контейнер для смешанного вторсырья (с маркировкой «Пластик, бумага, стекло»).

⬜ Воспользоваться интернет-ресурсом типа «Отдам даром».

✅ Все варианты - верные

> {Да, верно!|Нет, не верно!}

9. «Сели» батарейки от пульта и в будильнике, да и старый аккумулятор в телефоне уже почти «не держит». Куда выбросить?
    
⬜ В ближайшее мусорное ведро – вот куда.

⬜ В контейнер для сбора смешанного вторсырья, куда можно отправлять бумагу, пластик и стекло.

✅ В контейнеры для сбора отработанных батареек, которые установлены во многих магазинах.

> {Да, верно!|Нет, это неразумно}. В батарейках и аккумуляторах находятся тяжелые металлы и щелочи – их негоже выбрасывать куда попало или закапывать. Уже во многих магазинах стоят небольшие контейнеры и урны для батареек – несите прямо туда.

10. Купили новый телевизор, а старый кинескопный теперь не нужен. Да и от поцарапанной микроволновки пора уже избавиться. Куда понесете крупную бытовую технику?
    
⬜ Вынесу на лестничную клетку и оставлю у мусоропровода. Кому надо – заберет. А нет – уборщица вынесет.

✅ Обращусь в службу бесплатного вывоза бытовой техники или закажу в ЖКХ услугу вывоза крупногабаритных отходов.

⬜ Попытаюсь забросить в контейнер для смешанных бытовых отходов или дождусь мусоровоз – погрузим в кузов вдвоем с водителем.

⬜ Вынесу на площадку для крупногабаритных отходов

> {Да, верно!|Нет, так поступать глупо и безалаберно}. Если техника еще работает – лучше всего разместить объявление в интернете на сайтах и группах, где предлагают в дар разные вещи. Если лень возиться и хочется поскорее избавиться от электронных «ящиков» - обратитесь в службу бесплатного вывоза отходов электронного и электрического оборудования. А если такой службы в вашем городе нет – закажите вывоз крупногабаритных отходов у ЖКХ. Наконец, можно и самому вынести электронику на площадку (загородку) для крупногабаритного мусора. Если там никому не приглянется – коммунальные службы вывезут.
