# Что вы знаете о раздельном сборе мусора?
Убирать за собой мусор — отлично, но ещё лучше сдавать его в переработку, чтобы помогать природе. Проверьте, готовы ли вы спасти планету! 

1. После вечеринки у вас осталось много стеклянных бутылок из-под детского шампанского. Что будете с ними делать?

✅ Уберу все крышки и пробки, помою бутылки и отнесу в приём стеклотары. 

⬜ Сорву все этикетки, упакую бутылки в одну коробку и бегом к синему контейнеру с перерабатываемыми отходами.

⬜ Для скорейшей переработки разобью бутылки на мелкие осколки и каждую в отдельном контейнере отнесу в приём стеклотары.

>

2. А что насчёт презервативов? Безопасный секс – это хорошо, но как утилизировать изделие №2 после?

⬜ Смыть в туалет.

✅ Выкинуть в мусорную корзину к неперерабатываемому мусору.

⬜ Выбросить в окно — пускай птицы унесут его в далёкие края.

> {Да, это самый лучший вариант из доступных. А ещё можно покупать экологичные биоразлагаемые презервативы и сдавать их на переработку как медицинские отходы класса Б. |}

3. Теперь давайте разберёмся с одноразовыми медицинскими масками. Как правильно от них избавляться?

⬜ Ничего необычного, просто выкинуть в мусорное ведро к остальным отходам.

✅ Разрезать маску и выбросить в закрытый контейнер.

⬜ Зачем избавляться? Можно просто постирать и использовать повторно.

> {|При возможности стоит разрезать маску и выкинуть её в закрытый контейнер для предотвращения распространения вируса. Главное, не выкидывать маску на улицу просто так.}

4. В идеальном мире мы не только разделяем мусор, но и стараемся минимизировать его появление. Вы идёте в магазин с внушительным списком продуктов — куда будете складывать покупки?

✅ Возьму свою холщовую сумку или рюкзак и буду складывать продукты туда.

⬜ Довезу всё в корзине из магазина.

⬜ Куплю пакет на кассе.

> {Мы вами гордимся!|}


5. 1



6. 1



7. 1



8. 1



9. 1



10. 1




